1.   Öffnen Sie https://dev.mysql.com/downloads/installer/
2.   Wählen Sie Windows aus
3.   Laden Sie die Datei mysql-installer-community-8.0.25.0.msi herunter
4.   Wenn nötig, überspringen Sie den Login oder die Registrierung für einen
     Oracle Web-Account mit "No thanks, just start my download"
5.   Öffnen Sie den Download-Installer und erlauben Sie Änderungen durch das Programm
6.   Wählen Sie den Setup-Typen "Full"
6a.  Manche Features haben spezielle Bedingungen, die Sie nicht haben müssen.
     Normalerweise werden diese für unsere Anwendung nicht benötigt, daher können
     Sie den Schritt mit Next überspringen und diese Entscheidung bestätigen
7.   Folgen Sie weiteren Installationsschritten mit Next und Execute
8.   Sie werden gebeten, wein Passwort einzugeben. Lassen Sie das Feld frei und
     fahren Sie mit Check und Next fort
9.   Behalten Sie die Standardeinstellungen bei und fahren Sie mit Check und Next
     fort, bis Sie ein Passwort eingeben müssen. Brechen Sie an der Stelle mit Cancel
     ab, dann fahren Sie fort, bis die Installation abgeschlossen ist.
     
Bei Ausführung der Java-Programme über Kommandozeile:
1.  Öffnen Sie die Systemsteuerung --> System und Sicherheit --> System --> Erweiterte Systemeinstellungen
2.  Öffnen Sie Umgebungsvariablen --> Systemvariablen --> Neu...
3a. Name der Variablen: CLASSPATH
3b. Geben Sie als Wert der Variablen den Pfad des Java-Connectors Ihrer MySQL-Installation (mysql-connector-java-[Versionsnummer].jar) an
4.  Bestätigen Sie mit OK
5.  Sie können nun MySQL in Java nutzen

Bei Nutzung von Eclipse:
1. Nach Import des Projekts: Rechtsklick auf das Projekt --> Build path --> Configure Build Path
2. Libraries --> Classpath --> Add External JARs
3. Navigation zum Speicherort von mysql-connector-java-[Versionsnummer].jar
4. Auswählen der Datei
5. Sie können nun MySQL in Java über Eclipse nutzen
